# BSE002 PE/VC positioning markdown

> Generated from precise page hits. Page numbers are PDF physical pages.



## PDF page 39

1-1-39 
劳克斯曾为公司员工持股平台普拉特的普通合伙人。2020 年， 为扩大员工持股范围、
维持核心人才队伍稳定、 保障公司长远发展， 劳克斯将其持有的普拉特份额全部转让予王
飞山。报告期内，劳克斯未开展实际经营。 
劳克斯的基本情况如下： 
公司名称 哈尔滨劳克斯科技有限公司 
统一社会信用代码 91230111MA18X0KX32 
法定代表人 李鹏堂 
成立时间 2016 年 2 月 2 日 
注册资本 10.00 万元 
注册地址 哈尔滨市利民开发区南京路北华远新家园 14 栋 2 单元 3 层
1 号 
经营范围 科技中介服务；企业管理；以自有资金从事投资活动；自
有资金投资的资产管理服务 
主要业务 无实际经营 
股权结构 李鹏堂持股 100% 
 
 
五、 发行人股本情况 
（一） 本次发行前后的股本结构情况 
公司本次发行前总股本为 46,465,200 股， 其中公众股东持股2.15%； 本次发行人民币
普通股 15,000,000 股股票，占发行后总股本的 24.40%；本次发行完成后，公司公众股东
持股为 26.03%，比例不低于 25%。本次发行前后公司股本变化具体情况如下： 
序
号 股东名称 
本次发行前股本结构 本次发行后股本结构 
持股数量
（股） 持股比例 持股数量
（股） 持股比例 
1 博德工业 31,930,200 68.72% 31,930,200 51.95% 
2 李鹏堂 11,809,800 25.42% 11,809,800 19.21% 
3 普拉特 1,725,000 3.71% 1,725,000 2.81% 
4 融汇工创 909,300 1.96% 909,300 1.48% 
5 蒋子先 90,900 0.20% 90,900 0.15% 
6 本次发行新
增公众股东 - - 15,000,000 24.40% 
合计 46,465,200 100.00% 61,465,200 100.00%


## PDF page 40

1-1-40 
 
（二） 本次发行前公司前十名股东情况 
序号 股东姓名/名称 担任职务 持股数量
（万股） 
限售数量
（万股） 
股权比例
（%） 
1 博德工业 控股股东 3,193.02 3,193.02 68.72 
2 
李鹏堂 
实际控制人、
董事长、总经
理 
1,180.98 1,180.98 25.42 
3 普拉特 员工持股平台 172.50 172.50 3.71 
4 融汇工创 - 90.93 90.93 1.96 
5 蒋子先 - 9.09 - 0.20 
合计 - 4,646.52 4,637.43 100.00 
注：融汇工创于 2025 年 9 月 29 日自愿申请将所持股份自大鹏工业在北交所上市之日起限
售 3 个月。 
（三） 主要股东间关联关系的具体情况 
序号 关联方股东名称 关联关系描述 
1 李鹏堂和李俊堂 
间接持有公司 5%以上股份的股东李俊堂与
公司实际控制人李鹏堂为兄弟关系， 构成一
致行动人 
2 李鹏堂、李俊堂和博德工业 博德工业为李鹏堂、李俊堂共同设立的公
司， 李鹏堂持股82.19%， 李俊堂持股17.81% 
 
（四） 其他披露事项 
1、本次公开发行申报前已实施的员工持股计划 
（1）基本情况 
普拉特为公司员工持股平台， 截至本招股说明书签署日， 持有公司172.50 万股股份，
占公司本次发行上市前股份总数的 3.71%。普拉特共有合伙人 45 人，均为已与公司签订
劳动合同的员工且符合本次员工持股计划参与条件。 
普拉特的基本情况如下： 
公司名称 哈尔滨普拉特企业管理咨询有限合伙企业 
统一社会信用代码 91230111MA18XEE70T 
执行事务合伙人 王飞山 
成立日期 2016 年 3 月 31 日 
住所 哈尔滨市利民开发区南京路华远新家园 23 栋 3 单元 3 层 1 号


## PDF page 41

1-1-41 
出资额 9.3209 万元 
执行事务合伙人 王飞山 
经营范围 企业管理咨询。 
（2）人员构成 
截至本招股说明书签署日， 普拉特的合伙人均为公司员工， 其中： 王飞山为普通合伙
人，其余员工均为有限合伙人，具体情况如下： 
序
号 
合伙人 
名称 任职岗位 入职时间 
持有出资
额（万
元） 
出资比例
(%) 
1 王飞山 副总经理 2012.2.27 1.15 12.32 
2 杨璐 原监事会主席、清洗剂销
售部部长 2005.8.19 0.72 7.72 
3 全江海 原监事、清洗机销售部部
长 2004.10.20 0.60 6.44 
4 韩庆玲 证券部部长 2016.2.21 0.58 6.18 
5 周芝彬 财务负责人、董事会秘书 2005.9.12 0.56 6.02 
6 吴相军 机械设计研发部副部长 2006.6.19 0.46 4.94 
7 蒋喜库 董事、生产部部长 2008.9.2 0.45 4.83 
8 白铁权 原监事、智能销售部部长 2007.3.25 0.37 3.94 
9 王大亮 董事、机械设计研发部部
长、技术总监 2007.8.7 0.36 3.86 
10 王荔岩 华耐视总经理 2022.1.10 0.28 3.00 
11 王铭铭 电工班班长 2008.9.22 0.25 2.70 
12 王瑞 工艺室主任、外协室主任 2008.10.2 0.24 2.57 
13 孙书辉 清洗机销售部副部长 2007.8.1 0.24 2.57 
14 谢本才 机械工程师 2005.1.13 0.24 2.57 
15 罗巍 华耐视总经理助理 2013.2.26 0.23 2.52 
16 田志富 售后服务部项目组组长 2011.4.29 0.20 2.12 
17 闫海军 电气工程师 2010.12.14 0.17 1.80 
18 蔡春光 清洗机销售员 2006.6.1 0.17 1.80 
19 孔凡达 清洗机销售员 2012.6.26 0.16 1.76 
20 刘显敏 采购部部长 2011.6.8 0.14 1.52 
21 李鑫 华耐视电气部副部长 2014.2.17 0.13 1.40 
22 何景民 售后服务部部长 2006.2.5 0.09 0.97 
23 薛钧元 机械设计研发部副部长 2010.7.5 0.08 0.90 
24 宋云鹏 电气设计研发部组长 2010.12.29 0.08 0.90


## PDF page 47

1-1-47 
上述高级管理人员简历情况如下： 
（1）李鹏堂 
详见本招股说明书之“第四节 发行人基本情况”之“四、 （一）控股股东、实际
控制人情况”。 
（2）李俊堂 
详见本招股说明书之“第四节 发行人基本情况”之“四、（二）持有发行人 5%
以上股份的其他主要股东”。 
（3）王飞山 
王飞山，男，汉族，1965 年 8 月出生，中国国籍，无境外永久居留权，毕业于合
肥工业大学，机械制造专业本科学历，高级工程师。1988 年 8 月至 2012 年 2 月在哈
尔滨环保制氢设备工业公司历任工程师、制氢设备研究所副所长、制氢分厂书记、研
发部部长；2012 年 2 月至 2015 年 6 月在大鹏有限任生产部部长；2015 年 6 月至今在
大鹏工业（含大鹏有限）任副总经理，2020 年 9 月至今在普拉特任执行事务合伙人。 
（4）周芝彬 
周芝彬，男，汉族，1971 年 3 月出生，中国国籍，无境外永久居留权，毕业于黑
龙江财政专科学校， 审计专业专科学历， 中级会计师。1993 年 8 月至 1996 年 12 月在
哈尔滨白天鹅制药厂任会计；1997 年 1 月至 2002 年 11 月在哈尔滨特隆塑料包装有限
公司任会计；2002 年 12 月至 2005 年 8 月在哈尔滨特隆塑料包装有限公司任财务主
任；2005 年 9 月至 2007 年 5 月在岛田春鸟任财务部长；2005 年 9 月至今在大鹏工业
（含大鹏有限）任财务部长，财务负责人；2017 年 8 月至今在大鹏工业任董事会秘
书。 
4、董事、原监事、高级管理人员的兼职情况 
截至本招股说明书签署日，除在公司及合并范围内子公司任职外，公司董事、高
级管理人员在其他单位的兼职情况如下：


## PDF page 48

1-1-48 
姓名 在本公司职务 兼职单位名称 兼职单位职务 兼职单位与本公
司关联关系 
李鹏堂 董事长、总经
理 
博德工业 执行董事 公司控股股东 
劳克斯 执行董事 
实控人控制的其
他企业，认定为
关联方 
李俊堂 副董事长、副
总经理 劳克斯 监事 
实控人控制的其
他企业，认定为
关联方 
王大亮 
董事、机械设
计 研 发 部 部
长、技术总监 
- - - 
蒋喜库 董事、生产部
部长 - - - 
郭洪鑫 独立董事 
黑龙江省铸造
协会 理事长 
独立董事担任高
级管理人员的企
业，认定为 关联
方 
哈尔滨理工大
学 特聘教授 无关联关系 
黑龙江省机械
工程学会 
副理事长、秘书
长 
独立董事担任高
级管理人员的企
业，认定为关联
方 
栾宝云 独立董事 
上海华税通冉
税务师事务所
有限公司 
监事 无关联关系  
刘存 独立董事 
北京华锐光年
文化发展有限
公司 
执行总裁 无关联关系 
深圳南山汇融
股权投资管理
有限公司 
报 告 期 内 曾 任
投资总监 无关联关系 
北京昆玉资本
管理有限公司 
报 告 期 内 曾 任
副总裁 无关联关系 
王飞山 副总经理 普拉特 执 行 事 务 合 伙
人 
员工持股平台，
高级管理人员担
任执行事务合伙
人，认定为关联
方 
周芝彬 财务负责人、
董事会秘书 - - - 
杨璐 原 监 事 会 主 - - -


## PDF page 52

1-1-52 
员 
控股股东、
实际控制人
及其一致行
动人、持股
5% 以上股
东、 董事、 高
级管理人员 
2025 年 8 月 7
日 长期有效 规范和减少关联交
易承诺 详见附件之“一、3” 
控股股东、
实际控制人
及其一致行
动人、 董事、
高级管理人
员、发行人 
2025 年 8 月 19
日 长期有效 稳定股价承诺 详见附件之“一、4” 
控股股东、
实际控制人
及其一致行
动人、 董事、
高级管理人
员、发行人 
2023 年 9 月 25
日/2025 年 8 月
7 日 
长期有效 填补被摊薄即期回
报承诺 详见附件之“一、5” 
发行人、控
股股东、实
际控制人、
董事、高级
管理人员 
2023 年 9 月 25
日/2025 年 8 月
7 日 
长期有效 
因招股说明书存在
虚假记载、 误导性陈
述或者重大遗漏导
致回购股份和向投
资者赔偿及相关约
束措施的承诺 
详见附件之“一、6” 
发行人、控
股股东、持
股 5% 以上
股东、实际
控制人及其
一致行动
人、 董事、 高
级管理人员 
2025 年 8 月 7
日 长期有效 未履行承诺约束措
施承诺 详见附件之“一、7” 
发行人、控
股股东、实
际控制人及
其一致行动
人、 董事、 高
级管理人员 
2023 年 9 月 25
日/2025 年 8 月
7 日 
长期有效 利润分配政策的承
诺 详见附件之“一、8” 
发行人、控
股股东、实
际控制人、
董事、高级
2023 年 9 月 25
日/2025 年 8 月
7 日 
长期有效 适格性承诺 详见附件之“一、9”


## PDF page 53

1-1-53 
管理人员 
控股股东、
持股 5% 以
上的股东、
实际控制人
及其一致行
动人、 董事、
高级管理人
员 
2023 年 9 月 25
日/2025 年 8 月
7 日 
长期有效 避免资金占用承诺 详见附件之 “一、
10” 
专职财务人
员、高级管
理人员 
2023 年 9 月 25
日 长期有效 财务、 高管无兼职的
承诺 
详见附件之 “一、
11” 
发行人、会
计机构负责
人、主管会
计工作负责
人、公司负
责人、 董事、
高级管理人
员 
2023 年 9 月 25
日/2025 年 8 月
7 日 
长期有效 财务会计文件无虚
假记载承诺 
详见附件之 “一、
12” 
实际控制人 2023 年 9 月 25
日 长期有效 社保公积金补偿承
诺 
详见附件之 “一、
13” 
发行人 2023 年 9 月 25
日 长期有效 申请文件与预留文
件一致的承诺 
详见附件之 “一、
14” 
控股股东、
实际控制人
及其一致行
动人、董事
长、总经理 
2023 年 9 月 25
日 长期有效 重大违法违规行为
自愿限售承诺 
详见附件之 “一、
15” 
发行人 2023 年 9 月 25
日 长期有效 与中介机构不存在
股权关系的承诺 
详见附件之 “一、
16” 
发行人、控
股股东、实
际控制人 
2023 年 9 月 25
日 长期有效 欺诈发行回购股份
的承诺 
详见附件之 “一、
17” 
发行人 2024 年 8 月 30
日 长期有效 关于股东信息披露
的专项承诺 
详见 附件 之“一、
18” 
控股股东、
实际控制人
及其一致行
动人 
2024 年 11 月
14 日 长期有效 
上市后业绩大幅下
滑延长股份锁定期
的承诺 
详见附件之 “一、
19” 
 
（二） 前期公开承诺情况 
承诺主体 承诺开始日期 承诺结束日 承诺类型 承诺内容(索引)


## PDF page 113

1-1-113 
序
号 
权利
人 产权证编号 坐落位置 建筑面积
（㎡） 用途 有效期至 他项
权利 
1 大鹏
工业 
黑（2017）哈尔
滨呼兰不动产权
第 0007321 号 
哈尔滨利民
开发区珠海
路南侧 
6,838.20 其它 2060.8.9 无 
2 大鹏
工业 
黑（2023）哈尔
滨市不动产权第
0144128 号 
松北区巨宝
四路 1629 号
4 号加工车间 
7,698.60 工业 2071.4.25 抵押 
3 大鹏
工业 
黑（2023）哈尔
滨市不动产权第
0144127 号 
松北区巨宝
四路 1629 号
5 号加工车间 
12,471.18 工业 2071.4.25 抵押 
注：序号为 1 的房产位于公司老厂区，序号 2-3 的房产位于公司新厂区 
此外， 公司位于老厂区的工业清洗剂临时厂房及仓库等， 建筑面积合计约1,088.20 ㎡
目前未取得产权证书。2020 年 9 月 8 日，哈尔滨市松北区自然资源局出具《确认函》，
确认公司在其拥有的土地上建设上述房屋符合该处土地的规划用途，该局不会因此对公
司处以行政处罚或要求拆除上述房屋。 
公司新厂区 （一期） 已于2022 年 12 月竣工， 专用智能装备的生产车间均已搬迁至新
厂区。 上述瑕疵房产均位于老厂区内， 公司老厂区现用于清洗剂生产与机器视觉检测设备
研发，可用厂区充裕，即使公司的瑕疵房产被拆除，也可妥善安置工业清洗剂生产车间。
因此，该等瑕疵房产不对公司生产经营构成重大不利影响。 
（2）房屋租赁情况 
截至本招股说明书签署日， 发行人不存在外部租赁， 其与子公司之间的房屋租赁情况
如下： 
 
序
号 
承租
方 
出租
方 房屋坐落 租赁面
积 租赁期间 租赁备案编号 
1 华耐
视 
大鹏
工业 
哈 尔 滨 市 利
民开 发区同盛
路 10 号 
465 ㎡
办公楼 
2025.1.1-
2025.12.31 
哈 房 租 登 字 第
2025031000001 
另外， 深圳 （哈尔滨） 产业园投资开发有限公司出具 《无偿注册使用证明》 ， 自愿将其位
于哈尔滨市松北区智谷大街 288 号深圳 （哈尔滨） 产业园区科创总部2 号楼东区 1 楼 262
室无偿提供给华耐视用作注册场所使用，使用期限自 2025 年 7 月 23 日至 2026 年 7 月 22
日。 
（3）主要生产设备 
公司的主要生产设备为各类型切割设备、机床、起重机、喷砂房、焊机等，报告期末
具体如下：


## PDF page 147

1-1-147 
4 王大亮 公司之董事 
5 蒋喜库 公司之董事 
6 郭洪鑫 公司之独立董事 
7 栾宝云 公司之独立董事 
8 刘存 公司之独立董事 
9 杨璐 公司之原监事会主席 
10 全江海 公司之原监事 
11 白铁权 公司之原职工代表监事 
12 王飞山 公司之高级管理人员，任副总经理 
13 周芝彬 公司之高级管理人员，任董事会秘书、财务负责人 
14 以上人员的关系密切的
家庭成员 
具体包括 2~13 项关联自然人关系密切的家庭成员，
包括配偶、父母、配偶的父母、兄弟姐妹及其配偶、
年满十八周岁的子女及其配偶、配偶的兄弟姐妹和
子女配偶的父母 
15 李永堂 实际控制人之兄弟，于博德工业担任总经理 
16 李志平 实际控制人兄弟之子，于博德工业担任监事 
17 华耐视 公司之控股子公司 
18 哈尔滨普拉特企业管理
咨询有限合伙企业 
公司员工持股平台，公司高级管理人员王飞山持有
12.32%出资份额，并担任执行事务合伙人 
19 哈尔滨劳克斯科技有限
公司 实际控制人李鹏堂控制的其他企业 
20 上海晓百世管理咨询有
限公司 独立董事栾宝云持股 50%并曾担任执行董事的企业 
21 黑龙江省铸造协会 独立董事郭洪鑫任理事长 
22 黑龙江省机械工程学会 独立董事郭洪鑫任副理事长、秘书长 
（1）控股股东及实际控制人及其控制的企业 
1）控股股东及实际控制人 
截至本招股说明书签署日，博德工业持有公司 68.72%股权，为公司控股股东。 
实际控制人李鹏堂直接持有公司 25.42%股份， 持有公司控股股东博德工业82.19%股
份，合计控制公司 94.13%股份。 
2）实际控制人控制的其他企业 
除公司及子公司之外，公司实际控制人控制的其他企业包括博德工业、劳克斯。 
（2）持有公司 5%以上股份的股东 
除博德工业、李鹏堂外，直接或间接持有公司 5%以上股份的股东还包括李俊堂。具


## PDF page 148

1-1-148 
体情况请见本招股说明书之“第四节 发行人基本情况”之“四、 （一）、2、实际控制人
及其一致行动人”。 
（3）董事、原监事、高级管理人员 
序号 关联方名称 关联关系 
1 李鹏堂、李俊堂、王大亮、蒋喜库、
郭洪鑫、栾宝云、刘存 现任董事 
2 杨璐、全江海、白铁权 原监事 
3 李鹏堂、李俊堂、王飞山、周芝彬 高级管理人员 
上述（1）~（3）持有公司 5%以上股份的自然人股东、董事、原监事、高级管理人员
关系密切的家庭成员，包括配偶、父母、年满 18 周岁的子女及其配偶、兄弟姐妹及其配
偶，配偶的父母、兄弟姐妹，子女配偶的父母，均为发行人的关联方。 
（4）直接或间接控制公司的法人或者其他组织的董事、监事及高级管理人员 
序号 关联方名称 关联关系 
1 李鹏堂 在公司控股股东任执行董事 
2 李永堂 在公司控股股东任总经理 
3 李志平 在公司控股股东任监事 
（5）公司的子公司 
公司目前有一家控股子公司华耐视，请参见本招股说明书之“第四节 发行人基
本情况”之“七、（一）控股子公司情况”。 
（6）其他关联方 
除上述所列示的关联方外，公司还有以下关联方： 
序
号 关联方名称 关联关系 
1 普拉特 公司员工持股平台， 王飞山任执行事务合伙人，
并持有 12.32%出资份额 
2 黑龙江省铸造协会 郭洪鑫任理事长 
3 黑龙江省机械工程学会 郭洪鑫任副理事长、秘书长 
4 上海晓百世管理咨询有限公司 栾宝云持股 50%股权，并曾担任执行董事 
2、报告期内关联方变化情况  
序号 名称 报告期内的关联关系 关联方变化情况及原因 
1 黑龙江省机械 郭洪鑫任负责人 2021 年 12 月不再担任负责人，
